Capítulo 107 y 108 del libro de los
salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor, visite LibriVox punto 0RG.
Grabado por Monse González.
Salmo 107.
Alabad a Jehová, porque es bueno, porque para
siempre es su misericordia.
Díganlo los redimidos de Jehová,
los que ha redimido del poder del enemigo,
y los ha congregado en las tierras del
oriente y del occidente,
del aquilón y de la mar.
Anduvieron perdidos por el desierto, por la soledad
sin camino,
no hallando ciudad de población.
Hambrientos y sedientos, su alma desfallecía en ellos.
Habiendo empero clamado a Jehová en su angustia,
librólos de sus aflicciones,
y dirigiólos por camino derecho para que viniesen
a ciudad de población.
Alaben la misericordia de Jehová y sus maravillas
para con los hijos de los hombres,
porque sació el alma menesterosa
y llenó de bien al alma hambrienta.
Los que moraban en tinieblas y sombra de
muerte,
aprisionados en aflicción y en hierros,
por cuanto fueron rebeldes a las palabras de
Jehová, y aborrecieron el consejo del Altísimo.
Por lo que quebrantó él contra bajo sus
corazones, cayeron y no hubo quien los ayudase.
Luego que clamaron a Jehová en su angustia,
librólos de sus aflicciones.
Sacólos de las tinieblas y de la sombra
de muerte,
y rompió sus prisiones.
Alaben la misericordia de Jehová y sus maravillas
para con los hijos de los hombres,
porque quebrantó las puertas de bronce y desmenuzó
los cerrojos de hierro.
Los insensatos,
a causa del camino de su rebelión y
a causa de sus maldades, fueron afligidos.
Su alma abominó toda vianda,
y llegaron hasta las puertas de la muerte.
Mas clamaron a Jehová en su angustia y
salvólos de sus aflicciones.
Envió su palabra y curólos,
librólos de su ruina.
Alaben la misericordia de Jehová y sus maravillas
para con los hijos de los hombres,
y sacrifiquen sacrificios de alabanza y publiquen sus
obras con júbilo.
Los que descienden a la mar en navíos
y hacen negocio en las muchas aguas,
ellos han visto las obras de Jehová y
sus maravillas en el profundo.
Él dijo e hizo saltar el viento de
la tempestad que levanta sus ondas.
Suben a los cielos, descienden a los abismos,
sus almas se derriten con el mal.
Tiemblan y titubean como borrachos,
y toda su ciencia es perdida.
Claman empero a Jehová en su angustia y
líbralos de sus aflicciones.
Hace parar la tempestad en sosiego
y se apaciguan sus ondas.
Alégranse luego, porque se reposaron,
y él los guía al puerto que deseaban.
Alaben la misericordia de Jehová y sus maravillas
para con los hijos de los hombres,
y ensálcenlo en la congregación del pueblo y
en consistorio de ancianos lo alaben.
Él vuelve los ríos en desierto y los
manantiales de las aguas en secadales,
la tierra fructífera ensalados por la maldad de
los que la habitan.
Vuelve el desierto en estanques de aguas y
la tierra seca en manantiales,
y allí aposenta a los hambrientos
y disponen ciudad para habitación,
y siembran campos y plantan viñas y rinden
crecido fruto,
y los bendice y se multiplican en gran
manera, y no disminuye sus bestias,
y luego son menoscabados y abatidos
a causa de tiranía, de males y congojas.
Él derrama menosprecio sobre los príncipes,
y les hace andar errados, vagabundos,
sin camino,
y levanta al pobre de la miseria,
y hace multiplicar las familias como rebaños de
ovejas.
Véanlos rectos y alégrense,
y toda maldad cierre su boca.
¿Quién es sabio y guardará estas cosas y
entenderá las misericordias de Jehová?
Salmo 108.
Canción,
salmo de David.
Mi corazón está dispuesto, oh dios,
cantaré y salmearé todavía en mi gloria.
Despiértate salterio y arpa, despertaré al alba.
Te alabaré, oh Jehová, entre los pueblos,
a ti cantaré salmos entre las naciones.
Porque grande, más que los cielos, es tu
misericordia,
y hasta los cielos, tu verdad.
Ensálzate,
oh, dios, sobre los cielos y sobre toda
la tierra tu gloria, para que sean librados
tus amados, salva con tu diestra y respóndeme.
Dios habló por su santuario.
Alegráreme,
repartiré a Sisheim y mediré el valle de
Sucot.
Mío es Galaad,
mío es Manasés y Efraín es fortaleza de
mi cabeza,
Judás es mi legislador.
Moab la vasija de mi lavatorio,
sobre Edom echaré mi calzado,
regocijaréme
sobre Palestina.
¿Quién me guiará a la ciudad fortalecida,
quién me guiará hasta Idumeá?
Ciertamente tú, oh dios, que nos habías desechado
y no salías, oh dios, con nuestros ejércitos,
danos socorro en la angustia,
porque mentirosa
es la salud del hombre.
En dios haremos proezas,
y él hollará nuestros enemigos.
Fin de los capítulos 107
y 108 del libro de los salmos.